2011年11月15日

cakePHPをダウンロード。サーバに配置。DBも何も作っていないので、この記事はhtmlにベタ書き。コメント機能という高尚なものはございません。

2011年11月19日

コントローラーとビューを作成

cakePHP2.0.3をインストール。

app/controllerの中にTopController.phpを作成。コントローラーの名前とメソッドの名前がそのままURLになるんですね。

バージョンが1.3から2になって変わったところ。

アンダースコアからキャメルケースに。add_controller.php　→　AddController.php

ライブラリの呼び出し方も違うみたいです。App::import('Sanitize');　→　App::uses('Sanitize','Utility');

CakePHP2.0 ブログ作成

UbuntuにApacheをインストールし、Sqlite3に接続するまでの簡単なメモ。apacheをインストールしたら、mod-rewriteを有効にする。cakephpをインストールしたらapp/tmpフォルダの権限をゆるくする。sqliteの所有グループは、www-data。権限は664でとりあえず動いた。

---------------------------

コメント0件　そもそもコメント機能ございません。

---------------------------